包（package）
对类文件进行分类管理
给类提供多层命名空间
写作程序文件的第一行
类名的全称是 包名.类名
包也式一种封装形式
命名方式 所以字母小写 package pack;

javac -d（指定包存放的目录）
javac -d c:\myclass PackgeDemo.java
javac -d . PackgeDemo.java
.代表当前目录 

总结：
    包与包之间进行访问，被访问的包中的类以及类中的成员， 需要public修饰。
    不同包中的子类可以直接访问父类中被protected权限修饰的成员。

包与包之间可以使用的权限只有两种：public protected

               public  protected  default（什么都不写）  private
同一个类中        OK        OK        OK                    OK
同一个包中        OK        OK        OK                    
子类             OK        OK
不同包中         OK

权限只要大于等于就可以覆盖方法，如public可以覆盖protected

import 导入的是包中的类
建议：不要写通配符"*"，需要用到包中的哪个类，就导入哪个类。

当导入的多个包中有重名的类时，那个类必须要在前面加上包名来区别

建议定义包名不要重复，可以使用url来完成定义，url是唯一的


Jar包：
    java的压缩包
        方便项目的携带。
        方便于使用，只要在classpath设置jar路径既可
        数据库驱动，SSH框架等都是以jar包体现的。
